සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
බාර් එක අසල
මගේ සියලු වස්තු මම තබා ගන්නේ මෙතැනයි.
-මට මෙහි දවසක් ජීවත් වීමට හැකි නම් මම ප්‍රාර්ථනා කරමි.
-මෙය පුදුම සහගතයි.
ඉන්න, ඉන්න.
මේ Seo Won-mi ගේ Meet the Body නේද?
බලාපොරොත්තු වූ පරිදි, ඔබ ඔබේ දේවල් දන්නවා.
නමුත් මේ ආවරණය කරන ලද කෑලි ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මගේ වඩාත්ම ආදරණීය කෑලි සංරක්ෂණය කිරීමේදී මම වඩාත් ප්‍රවේශම් වෙමි.
පරෙස්සමින්...
ඔබ අසා තිබේද
නැගී එන බ්‍රේක්අවුට් කලාකරුවා ගැන
රියු ග්වාන්-මෝ නමින්?
මම ඔහුව දන්නවා. මම ඔහුව ප්‍රවෘත්තිවල දැක්කා.
ඔහු ඇත්තටම ප්‍රසිද්ධයි.
ඔහු ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ කීර්තිමත් කලා පාසලකින් උපාධිය ලබා ගත්තේය
සහ මාර්ට් කෞතුකාගාරයේ පවා ප්‍රදර්ශනය කර ඇත.
මාර්ට් කෞතුකාගාරය චෙල්සි හි සවිකෘතයකි.
ඔවුන් එහි ප්‍රදර්ශනය කිරීමට ආරාධනා කරන්නේ
ඇත්තටම ප්‍රසිද්ධ කලාකරුවන්ට පමණි.
ඔහුගේ එක් කෘතියක් අත්පත් කර ගැනීමට විශාල උත්සාහයක් දැරීමට සිදු විය.
කොපමණ මුදලකටද?
වොන් මිලියන 300 කටද?
-තුන්සියයක්ද?
- යථාර්ථවාදී නොවේ.
මිලියන 300 ක් දිනූ සිතුවමක්—කෙසේද?
දැන්, කාලයයි
රියු ග්වාන්-මෝගේ ෆියෙස්ටා හෙළි කිරීමට.
ඔයා විහිළු කරනවා නේද?
-ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
-ඒක කීයක් වුණාද?
මිලියන තුන්සියයක්?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
අහන්න,
මගේ ගෙදර ඒ චිත්‍රය තියෙනවා.
-මොකක්ද?
-මටත් ගෙදර ඒ වගේම එකක් තියෙනවා.
යේ-ජින්, ඔයා ඇත්තටම
ඒ වගේ බොරු කියන එක නවත්තන්න ඕනේ.
මම බොරු කියනවද?
-හේයි, අම්මේ.
-හේයි, යේ-ජින්.
-ඔයා ගෙදරද?
-ඔව්.
ඔබට අපට ප්‍රධාන නිදන කාමරයේ ඇති සිතුවම පෙන්විය හැකිද?
ඇත්තෙන්ම. ඉන්න.
ස්තූතියි අම්මේ. බායි.
මට කල්පනා වෙනවා මෙතන ඇත්තටම බොරු කියන්නේ කවුද කියලා.
ඔයා ඒකට වොන් මිලියන 300ක් ගෙව්වද?
ඒක හරිම හාස්‍යජනකයි.
මට ඒ සිතුවම ටික කාලෙකට කලින් ලැබුණා
වොන්ග් 100,000 කට.
මොකක්ද? වොන්ග් 100,000?
ඔයාට කොක්ඕෆ් එකක් ලැබුණා.
මෙම කෘතියේ පිටපතක්.
ඒක වඩාත් තේරුමක් තියෙනවා.
මම හිතන්නේ කවුරුහරි ෆියෙස්ටා අනුරූ ෆ්ලී මාර්කට් එකේ විකුණනවා.
මේ චිත්‍රය අවසන් කළ දිනය නොවේද?
2024 සැප්තැම්බර්. ඒ මාස හයකට පෙර.
ඉතින්?
මම ඒ සිතුවම මිලදී ගත්තේ වසරකට පෙරය.
කුමක්ද?
ඔබේ තමයි මුල් පිටපත.
සියෝ-යොන්ග්, ඔයා පොඩ්ඩක්වත් වෙනස් වෙලා නෑ.
මම ඔයාගෙ මැද පාසලේ දී පාවිච්චි කරපු සපත්තු වලට කතා කළා මතකද?
ඒවා ඇත්ත කියලා ඔයා කිව්වා,
නමුත් අපි ගබඩාවෙන් ඇහුවම,
ඔවුන් සපත්තු ව්‍යාජ ඒවා කියලා තහවුරු කළා.
ඒක හරිම විහිළුවක්.
ඔයා තාමත් ඒ නරක පුරුද්ද හදාගෙන නැද්ද?
මම කියන්නේ, ඔයා ටිකක් සල්ලි හොයලා තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුණා
ලේබල් මාරු කරලා ඇඳුම් නැවත විකිණීමෙන්,
ඉතින් මම හිතුවේ ඔයා ඒ ඔක්කොම නවත්තලා කියලා.
නමුත් මම හිතන්නේ
දිවියන්ට ඔවුන්ගේ ස්ථාන වෙනස් කළ නොහැක.
... ලේබල් මාරු කළාද?
එය නරඹන්න.
ඔබ කිසිවක් නොදන්නා විට ඔබේ කට වහන්න එපා.
තවද ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
එය බොහෝ දුරට ඉඩක් නැත,
නමුත් එසේ වුවහොත්,
මම පච්ච කොටා ගන්නෙමි
මගේ බෙල්ලේ පිටුපස "මම නොක්ඕෆ් කෙනෙක්".
නමුත් ඔබේ එක නම්,
ඔබට පච්චයක් කොටා ගත හැකියි
"පටක ඇබ්බැහි වූවෙක්"
-මොකක්ද?
-මොකක්ද වැරැද්ද?
බයද?
නැහැ.
එක බිට් එකක්වත් නෑ.
හරි. ඔයා ඉන්නවා.
ඔයාට ඒක ඇහුනාද?
-ඔව්.
සාලියරිගේ ඒකවචනය
මම ගැබ්ගෙන ඉන්නේ.
මට මාස හයක් වෙනවා.
මම ඔබව බියට පත් කළා නම් සමාවෙන්න.
කාලය කවදාවත් නිවැරදි වුණේ නැහැ.
කොහොමද...
ඔයාට කොහොමද පුළුවන් වුණේ?
මම ඔයාට කිව්වම වොන්-ජුන් එක්ක මට බබෙක් ලැබෙන්නේ කොහොමද?
මට ඔයා එක්ක එකක් ඕන වුණේ නෑ?
මගේ හිත වෙනස් වුණා.
ඔයා කොහොමද එහෙම දෙයක් කියන්නේ...
ඉතා පහසුවෙන්?
මොකද ඒක ඇත්ත.
මම මගේ වයස අවුරුදු තිහට ළඟා වූ පසු,
දරුවන් ලැබීම පිළිබඳ මගේ දැක්ම වෙනස් විය.
මේක ඔයා ගැන කරන්න එපා.
මේක ඔයාට කිසිම සම්බන්ධයක් නෑ.
මාත් මට කිසිම සම්බන්ධයක් නැද්ද?
මගේ විසි ගණන්වල සහ තිස් ගණන්වල මුල් භාගයේදී,
මට අවශ්‍ය වුණේ මා ගැන අවධානය යොමු කරන්න.
මම හිතන්නේ ඔයාටත් හොඳ තාත්තා කෙනෙක් වෙන්න තිබුණා.
ඔයා මගේ පැත්තේ හිටියා නම්,
මේ ඔයාගෙ බබා වෙන්න තිබුණා.
මට තාමත් ඒ ගැන දුකයි.
මම තනියම තීරණය කළා
ඔබට පියෙකු වීමේ අවස්ථාව අහිමි කිරීමට.
ඔහ්, සහ ඔබේ කොලෝන්.
මම හිතන්නේ බබා ඒකට කැමති නැහැ.
මගේ උදෑසන අසනීප තත්ත්වය දරුණුයි.
මම ඔයාව මාස හයකට වඩා හැදුවා
ඒ වගේම ඔක්කොම එකපාරටම යැව්වා.
මට බබා ලැබුනට පස්සේ මම ඔයාව තවත් හදන්නම්.
එබැවින්, සාරාංශගත කිරීමට,
ලී සියෝ-යොන්ග් මහත්මිය ඔබේ ෆියෙස්ටා කෑල්ල මිලදී ගත්තා
වොන් මිලියන 300 කට,
නමුත් හ්වාං යේ-ජින් මහත්මිය
ෆියෙස්ටා සම්පූර්ණ කිරීමට පෙර ඇය එම කෑල්ල මිලදී ගත් බව කියා සිටී
වොන් 100,000 කට.
ඉතින් දැන්, ලී සියෝ-යොන්ග් මහත්මිය ගොනු කර ඇත
වංචාව සහ ප්‍රකාශන හිමිකම් උල්ලංඝනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔබට එරෙහිව නඩුවක්,
නමුත් ඇය සියලු නඩු අතහැර දැමීමට එකඟ වී ඇත
ඇය මිලදී ගත් කෑල්ල මුල් පිටපත බව අධිකරණය තීන්දු කළහොත්
සහ හ්වාං යේ-ජින් මහත්මියගේ කෑල්ල ව්‍යාජ එකක්.
ඔව්. මගේ ජීවිතේ කවදාවත් මම...
අත්දැකලා තියෙනවා...
මේ වගේ අපහාසයක්.
පිටපත් කිරීම ප්‍රමාණවත් නොවූවාක් මෙන්,
ඔවුන් එය ෆ්ලී මාර්කට් එකක විකුණන්නේ කෙසේද?
සහ ඉතා සුළු 100,000 ක් දිනා ගත්තත්, අඩු නොවේ.
ඒ හොර කොල්ලා
මට මේ විදියට නින්දා කළේ කවුද...
මම ඒවා වළලනවා.
නීතිය යටතේ ඇති සෑම ක්‍රියාමාර්ගයක්ම අනුගමනය කරන්න.
ඔව් සර්.
අනේ දෙවියනේ.
මම හිතන්නේ මේක තමයි ප්‍රධාන ගොඩනැගිල්ල.
ඒ ඇනෙක්ස් එක නෙවෙයිද?
ඒක නිතරම අජීර්ණයක්.
මට ටිකක් ඔක්කාරය දැනෙනවා.
ඔයා ඒක පරීක්ෂා කරලා බලන්න ඕනේ.
මරණය කිසිවෙකුට ඉතිරි කරන්නේ නැහැ.
අනේ, කරුණාකරලා.
-අපි ඇමුණුමට යන්න ඕනේ.
-ඔව්.
-මට ආහාර ජීර්ණ ඖෂධ ​​අවශ්‍යයි.
-ඉන්න.
සමාවෙන්න.
මේ ඇනෙක්ස් ගොඩනැගිල්ල.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
පරිපාලනය.
මේ කොනේ වමට හැරෙන්න
එවිට ඔබට එය සොයාගත හැකිය.
-ඇය සංඥා භාෂාව දන්නවා.
-ඔයා ඒකට ගොඩක් දක්ෂයි.
ස්තූතියි.
ඔබ සංඥා භාෂාව ඉගෙන ගත්තේ කවදාද?
ඔබ පල්ලියට යනවාද?
කුමක්ද?
ගොඩක් අය
සංඥා භාෂාව ඉගෙන ගන්නේ පල්ලියෙන්.
නෑ, මම දන්නේ නැහැ.
ඒක ටිකක් දිග කතාවක්.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද? ඔයා ඒක ඉගෙන ගත්තේ කොහෙන්ද?
ජීස්, ඔයා මාව බය කළා.
මොකක්ද?
කොරියානු සංඥා භාෂාවට පිවිසීම
ඉතින්, ඔයා මට මේ පොත කියවන්න ඕන—ඒ වගේම ඔයාට සංඥා භාෂාව උගන්වන්න ඕනද?
ඔව්.
-මම එහෙම කරන්නේ ඇයි?
මගේ ඩිස්ලෙක්සියාව නිසා මට කියවන්න බැහැ.
-ඉතින්?
-ඒකයි
මම ඔබෙන් ඉල්ලන්නේ ඒක කියවන්න කියලා
ඊට පස්සේ මට උගන්වන්න කියලා.
මම ජ්‍යෙෂ්ඨයෙක්.
මමත් එහෙමයි.
තුන්වන වතාවටත්.
මම කියන්නේ, ඔයා හදිසියේම උත්සාහ කරන්නේ ඇයි...
සංඥා භාෂාව ඉගෙන ගැනීමට?
ඇයට ඇගේ නිවුන් සහෝදරිය හමුවීමට අවශ්‍යයි.
ඇයට ඇය සමඟ කතා කිරීමට හැකි වීමට අවශ්‍යයි.
මට ඇයව නැවත දැකීමට සැමවිටම අවශ්‍ය විය.
මට දැනෙනවා මම එහෙම කළාම,
මේ මායාව බිඳී යනු ඇත.
මගේ ඩිස්ලෙක්සියාව, මම අදහස් කළේ.
හයියෝ-ජු, ඔබව දැකීම ඇත්තෙන්ම සතුටක්.
අවසානයේ අපි හමුවෙමු. මට ඔබව මග හැරුණා.
ඔයාට මාව මතකද?
ඒක හරි කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
ඇයට තේරෙන්නේ නැහැ වගේ.
සමහර විට ඔබ ඉංග්‍රීසි සංඥා භාෂාව ඉගෙන ගෙන ඇති
සහ කොරියානු සංඥා භාෂාව නොවේ.
ඔබට කතා කළ හැකිය.
මටත් තොල් කියවන්න පුළුවන්.
ඔහ්, ඒකද වුණේ?
ඔව්, මම දැනගත්තේ එතකොටයි
සියලුම බිහිරි අය සංඥා භාෂාව මත පමණක් විශ්වාසය නොතබන බව.
හයෝ-මින්ගේ සහෝදරිය සංඥා භාෂාව සහ තොල් කියවීම යන දෙකම දැන සිටියාය.
තොල් කියවීම යනු කුමක්ද?
එය යමෙකුගේ මුඛයේ චලනයන් නැරඹීමයි
ඔවුන් පවසන දේ තේරුම් ගැනීමට.
මට තේරෙනවා. ලිප් කියවීම...
ප්ලෑන්ටිෆ්ගේ හිමිකම් සාරාංශය
මගේ සහෝදරිය
ඡායාරූපය යවා ඇත
සම්බන්ධක
ප්ලෑන්ටිෆ්: රියු ග්වාන්-මෝ
ආරක්ෂක: මූන් ජියොන්ග්-හයි
හ්යෝ-ජු, මේ මොකක්ද?
මගේ මිතුරෙකුට මේ පැමිණිල්ල ලැබුණා,
ඒක බරපතල බවක් පෙනුනා.
මම කල්පනා කළා
මගේ දක්ෂ නීතිඥ සහෝදරියක්
ඇයට ඒක බලන්න පුළුවන්ද කියලා.
හරි.
මම බැලුවට පස්සේ ඔයාට කෙටි පණිවිඩයක් එවන්නම්.
හානි සඳහා හිමිකම් පෑම
ප්ලෑන්ටිෆ්: රියු ග්වාන්-මෝ
ප්ලැයින්ටිෆ් සඳහා උපදෙස්: ලී සහ සීඊඕ
හැන් සියොන්ග්-චාන්, මින් සෝ-රා
පැමිණිලිකරු රියු ග්වාන්-මෝ ය.
ඔහු ප්‍රසිද්ධ කලාකරුවෙක් නොවේද?
ඔහු නියෝජනය කරන සමාගම ලී සහ සීඕ ය.
එය බැරෑරුම් ලෙස පෙනේ.
ඇය එය ටික කලකට පෙර තේරුම් ගත්තා විය හැකිය.
එය මතු කිරීමට මෙතරම් කාලයක් බලා සිටින්නේ ඇයි?
හොඳයි, ඇය ටිකක් තරුණයි
මේ වගේ දෙයක් කවදාවත් ලැබිලා නැහැ, ඒ නිසා ඇය ඒක ඇගේ මේසය මත තියාගත්තා.
මම අද ඒක හොයාගත්තා
ඒ වගේම ඒක ඔයාට එවන්න ඉක්මන් වුණා.
ආරක්ෂක: මූන් ජියොන්ග්-හයි
ප්‍රකාශන හිමිකම් උල්ලංඝනය, ආදිය.
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ ඊ-නඩු
නඩු අංකය අනුව සොයන්න
මූන් ජියොන්ග්-හයි
විනිශ්චය දිනය
විනිශ්චය දිනය අද පාන්දර දෙකට.
ඒ මොකක්ද?
පැමිණිල්ල භාර දෙන ලදී,
නමුත් ඇය දින 30ක් ඇතුළත ප්‍රතිචාර දැක්වීමට අපොහොසත් විය
නැතහොත් උසාවියේ පෙනී සිටීම,
එබැවින් විනිශ්චය දිනය නියම කරන ලදී.
ඒ අදයි.
ඉතින්? ඒක නරකද?
මෙම අනුපාතයට අනුව,
පැමිණිලිකරු පෙරනිමියෙන් ජයග්‍රහණය කරනු ඇත.
එවිට, විත්තිකරු,
ඔබේ මිතුරා වන ජියොන්ග්-හයි,
තීරණයට අභියෝග කළ හැක්කේ අභියාචනයක් සමඟ පමණි.
මට සම්පූර්ණයෙන්ම තේරෙන්නේ නැහැ,
නමුත් මම හිතන්නේ ඒක හොඳ නැති බව?
ඔව්, ඇය වහාම අධිකරණයට යා යුතුයි
සහ පෙරනිමි විනිශ්චය විභාගය අවලංගු කිරීමට ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කරන්න.
ඔබට ඇය වෙනුවෙන් එය කළ හැකිද?
ඇත්තෙන්ම. ඔබේ මිතුරා වෙනුවෙන්, මට පුළුවන්.
ස්තූතියි, හයෝ-මිනි.
අධිකරණය
ඇටෝර්නි බලපත්‍ර පෝරමය ඉදිරිපත් කිරීම
තහවුරු කරන ලදී.
විනිශ්චය විභාගය දැනට අවලංගු කරමු.
ස්තූතියි ගරු මන්ත්‍රීතුමනි.
කෙසේ වෙතත්,
අඛණ්ඩ අපරාධ නඩුවක් පවතින බැවින්
පැමිණිලිකරු රියු ග්වාන්-මෝ මහතා සම්බන්ධ ආරවුලට අදාළ
මට ඔබට එතරම් කාලයක් ලබා දිය නොහැක.
මට තේරෙනවා.
ඔබේ පිළිතුර සතියක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කරන්න
සහ අවසාන දිනයට අනුකූල වන්න.
ඔබ සතියක් කිව්වාද?
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
තේරුම් ගත්තා.
ඇතුළට එන්න.
-ලී මහත්මයා.
-මොකක්ද වැඩේ?
ඒ මොකක්ද?
සංයුක්ත
පිටපත් කිරීමේ උල්ලංඝනය, ආදිය.
කැන්ග් මහත්මිය.
අලුත් නඩුවක් භාර ගැනීමට පෙර ඔබ ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥවරයෙකුගෙන් උපදෙස් ලබා ගත යුතුව තිබුණි.
ඒක හරිම හදිසියි,
ඇය මගේ සහෝදරියගේ මිතුරිය--
ඔබ දැනටමත් අමතක කළාද?
මට පිරිසිදු කිරීමට සිදු වූ අවුල ගැන
ඔබ නගර ගෑස් නඩුව විමර්ශනය කිරීමට පලා ගිය පසු.
නමුත් අවසානයේ සියල්ල සාර්ථක විය...
මට සමාවෙන්න සර්.
සහ රඳවා ගැනීමේ ගාස්තුව?
අපිට ඒක කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වුණා?
PRO BONO: නොමිලේ නීති සේවාව
ඒකට විශේෂ අවසරයක් අවශ්‍යයි.
ඔයා මාව පිස්සු වට්ටනවා.
තර්කයක් වශයෙන්,
අපි අනුමැතිය ලබා ගනිමු යැයි කියමු.
ඔබට සූදානම් වීමට ඇත්තේ සතියක් පමණි.
කවදා හරි උසාවියේ උපදේශකයෙක් විදිහට ඉඳලා තියෙනවද?
පූර්ව නඩු විභාගය අතරතුර
ඒ නඩුව සඳහා
සම්බන්ධතා රහිත මෝටර් රථ අනතුර ගැන, මම--
ඒ ඔයා විනිසුරුවරයෙකු ඉදිරියේ නඩු සැලැස්ම ගෙනහැර දැක්වූවා විතරයි.
ඔයා කවදාවත් උසාවියේ නඩුවක් තර්ක කරලා නැහැ.
හරි. මට අත්දැකීම් නැහැ.
ඔයා හරිම ආඩම්බර වෙන්න ඇති.
ඉන්න. අපරාදේ...
ඒක හොඳ නඩුවක් නම්, මිස්ටර් හොං මඟ පෙන්වනු ඇත.
මොකක්ද?
පසුගිය වතාවේ ඔබේ ආරවුලෙන් පසු,
ඔහු ඔබට පළිගැනීමට කැසීම ඇති කරයි. ඒක හරි.
අපි මුලින්ම මේ ගැන යූන් මහතා සමඟ සාකච්ඡා කරමු.
-එන්න.
-හරි.
ඉතින්, නඩු දිනය කවදාද?
ඊළඟ බදාදා.
සූදානම් වීමට ඇත්තේ සතියක් පමණි,
ඒ නිසා මම බරපතල ලෙස කනස්සල්ලට පත්ව සිටිමි.
ඔබ පළමු දිනයේ සිටම කරදරකාරයෙක්.
-මගේ සමාවෙන්න.
- නැවතත් එයයි.
ඔබ මෙය තර්ක කිරීමට සැලසුම් කරන්නේ කෙසේද?
ඔබට විශ්වාසද?
නෑ, මම නෙවෙයි.
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥයා කවුද?
ඒ ලී සහ සීඕ.
ලී සහ සීඕ?
පැමිණිලිකරු රියු ග්වාන්-මෝ,
ජාත්‍යන්තරව පිළිගත් කලාකරුවෙකි.
එය තේරුමක් ඇති දෙයක්.
-හිටපු නිලධාරියෙක් සම්බන්ධද?
-නැහැ. හවුල්කරුවෙක් සහ සමහර සහචරයින්...
ඔවුන්ගෙන් තිදෙනෙක්...
මට දැන් ඔබ වෙනුවෙන් කළ හැකි බොහෝ දේ නැත.
මම පරිපාලක පැත්ත හසුරුවන්නම්,
නමුත් ඔබ ආරක්ෂාව ඔබ විසින්ම සූදානම් කර ප්‍රතිඵලය ඔබ සතු කර ගනු ඇත.
ඔබට පිටව යා හැක.
ඔව් සර්.
නීතිමය තර්ක ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ පුහුණු සැසියක් පැවැත්වීමට මම උත්සාහ කළ යුතුද?
හොං මහතා ප්‍රෝ බොනෝ නඩු භාරව සිටී.
ඔහු උසාවියේ ඇය අසල වාඩි වනු ඇත.
මිස් කැන්ග්ගේ එක් වැරදි පියවරක්,
ඔහු එය භාවිතා කරයි
ඇයව එළියට විසි කිරීමට නිදහසට කරුණක් ලෙස.
ඒ ගැන සිතීම පමණක්
මට හිසරදයක් ඇති කරයි.
ඇය විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මම ඇයට නීති තර්ක පුහුණු වීමට ඉඩ දිය යුතුද?
ඔව්, ඒක කරන්න.
ඔව්, සර්. මම වහාම පටන් ගන්නම්.
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
හොඳින් කළා!
කෑං හියෝ-මින්
ඔබ ස්ටිකර් ත්‍යාග ප්‍රස්ථාරයක් දැක බොහෝ කාලයක් ගත වී ඇති බව මට විශ්වාසයි.
තම ස්ටිකර් ප්‍රස්ථාරය පුරවන පළමු පුද්ගලයා
ප්‍රායෝගික පුහුණු ඇගයීමේදී ප්‍රසාද ලකුණු උපයා ගනු ඇත.
අද පුහුණු සැසිය වනු ඇත
නීතිමය තර්ක ඉදිරිපත් කිරීම ගැන.
ඔබ සියලු දෙනා ඉක්මනින්ම උසාවියේ තර්ක කරන බැවින්,
මෙය ඉතා ප්‍රයෝජනවත් වනු ඇතැයි මට විශ්වාසයි.
ඔව්, සර්.
-ඔව්, සර්.
අද සැසිය තරඟාවලි ආකෘතියකින් පැවැත්වේ.
අද දින ජයග්‍රාහකයාට ලැබෙනු ඇත...
ටා-ඩා!
ස්ටිකර් තුනක්.
-පුදුමයි...
-ඔබ එතරම් ඒත්තු ගැන්වෙන ලෙස ශබ්ද කරන්නේ නැහැ.
නියමයි!
හෙලෝ සර්.
හෙලෝ.
මම ඔවුන්ට තරඟාවලිය පැහැදිලි කරමින් සිටියෙමි.
මට තේරෙනවා. කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
ඔව් සර්.
දැන්, මම අද තරඟාවලියේ වරහන හෙළි කරන්නම්.
කරුණාකර ආරම්භ කරන්න.
ඕ සං-චියොල් මහතා සහ චෝයි හෝ-යෙොන් මහත්මිය,
කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
විත්තිකරු, පැමිණිලිකරුගේ සමාගමේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ලෙස,
අනුබද්ධිත ආයතනයක නව කොටස් අත්පත් කර ගැනීමට නොසැලකිලිමත් ලෙස සහභාගී විය
සමාගමේ
දරුණු මූල්‍ය තත්ත්වය තිබියදීත්,
සමාගමට මූල්‍යමය හානියක් සිදු කිරීම.
විත්තිකරු අත්පත් කර ගැනීමට සහභාගී විය
සහ සම්බන්ධ වූ සියල්ලන්ම.
විත්තිකරුගේ හැසිරීම
කළමනාකරණ විනිශ්චයේ විෂය පථය තුළ විය
එබැවින් වගකීම සඳහා හේතු නොවේ.
පැමිණිලිකරුගේ සමාගමට අවසානයේ අලාභයක් සිදු වුවද,
විත්තිකරු මණ්ඩලය කැඳවා විශේෂඥයින් සමඟ සාකච්ඡා කළේය
පවතින තත්වයන් සැලකිල්ලට ගනිමින් තාර්කික තීරණයක් ගැනීමට.
ජයග්‍රාහකයා වන්නේ...
ඔහ් සං-චියොල්.
හේයි!
ඒක නම් නියම සැමරුමක්.
ඔයාලා දෙන්නම හොඳට කළා,
නමුත් මිස්ටර් ඕගේ වාග් මාලාව වඩාත් තියුණු විය,
සහ ඔහුගේ ලිහිල් ශරීර භාෂාව
වඩාත් ශක්තිමත් හැඟීමක් ඇති කළේය.
ඊළඟ තරගය වනුයේ
කන්ග් හයෝ-මින්ට එරෙහිව ජි ගුක්-හ්යොන් ය.
පරිපාලන ස්වභාවයක දෝෂයක් තිබේ නම්,
නිකුත් කිරීමේ අධිකාරියට
එය ස්වාධීනව අවලංගු කළ හැකිය
අතිරේක නීතිමය බලයක් නොමැතිව.
මෙම නඩුවේ පරිපාලන පියවර
ප්‍රයෝජනවත් ස්වභාවයක් ගනී.
එහි අවලංගු කිරීමට
මහජන අවශ්‍යතා කිරා බැලීමක් අවශ්‍ය විය යුතුය.
පක්ෂයට සිදුවන අවාසි වලට එරෙහිව,
පැවරී ඇති අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝනය කිරීම වැනි,
නීත්‍යානුකූල අපේක්ෂාවන් ආරක්ෂා කිරීම,
සහ නීතිමය සබඳතාවල ස්ථාවරත්වය.
හොඳයි, ඔබ දෙදෙනාම අපේක්ෂාවන් ඉක්මවා ගියා,
නමුත් ජි මහත්මයා, ඔබේ කතාව ආරම්භ විය
මැදදී වේගවත් වීමට,
එය ඔබගේ ඉදිරිපත් කිරීමේ කාර්යක්ෂමතාවයට හානි කරයි.
මේ අනුව, මෙම තරඟයේ ජයග්‍රාහකයා...
කන්ග් හයෝ-මිනි!
සුභ පැතුම්.
පරාජිතයා වාඩි විය යුතුයි.
දැන්, අපට තරඟයක් තිබේ
ජයග්‍රාහකයින් අතර,
ඕ සං-චියොල් මහතා සහ කං හයෝ-මින් මහත්මිය.
මෙවර, ඔබ දෙදෙනාටම
එකම කෙටි සටහනක් ලබා දෙනු ඇත.
මෙම කෙටි සටහන පෞද්ගලිකව ලියා ඇත්තේ
යූන් මහතා විසිනි
සහ ඔබේ තර්කවල පදනම ලෙස භාවිතා කරනු ඇත.
-මෙන්න කෙටි සටහන්.
-ස්තූතියි.
මෙන්න.
මෙම නඩුවේ කොන්ත්‍රාත්තුවේ 9 වන වගන්තියේ 2 වන ඡේදයේ
ප්‍රමාද හානි ළඟා වුවහොත් ගිවිසුම අවසන් කළ හැකි බව
තැන්පතුවේ ප්‍රමාණය මෙන් දෙගුණයක්.
එබැවින්, ප්‍රමාද හානි තැන්පතු මුදල මෙන් දෙගුණයක් වන තුරු,
කොන්ත්‍රාත්තුව අවසන් කළ නොහැක.
විත්තිකරු ප්‍රමාදය ප්‍රකාශ කරයි
එය ඔවුන්ට ආරෝපණය කළ නොහැක.
කෙසේ වෙතත්, ප්‍රමාදයක් පැවතීම
විත්තිකරුගේ නොසැලකිල්ල සනාථ කරයි.
ප්‍රතිපෝෂණය මඟ හරිමු.
අද දවසේ ශූරයා...
අනේ සං-චියොල්!
සුභ පැතුම්.
මහත්තයා ඕ ජයග්‍රාහකයා.
හැමෝම හොඳින් කළා.
ස්තූතියි සර්.
-පසුව හමුවෙමු.
අපි ඒක අවසන් කරමු.
මම හිතන්නේ ඔයාගේ ඔළුව ටිකක් අවුල් වෙලා ඇති.
ශූරයා, ඕ සං-චියොල්,
ස්ටිකර් තුනක් ගනීවි.
-ස්තූතියි.
-සුභ පැතුම්.
අපි මෙතන දේවල් පිරිසිදු කරමු.
-හරි.
-අද හොඳ වැඩක්.
-ස්තූතියි.
මහත්තයා, මම ඒක එනවා දැක්කේ නැහැ.
ඒක හරි. මම හැමදාම මෙච්චර හොඳ කෙනෙක්.
ඇත්තටම.
යුලිම් හි පළමු වසර යනු
විත්තිකරුගේ එකම උපදේශකයාද?
-ඔව්, සර්.
-ලෝකයේ කුමක් ද?
විත්තිකරුට කෙසේ හෝ එය දරාගත නොහැක.
යුලිම් එය පළමු වසර සඳහා පුහුණු සැසියක් ලෙස සලකන බව මට විශ්වාසයි
සහ ඔවුන්ට ඇටකටු විසි කිරීම.
ඇත්තටම?
එහෙනම් අපි ඔවුන්ට නිසි පුහුණුවක් ලබා දිය යුතුයි.
ඔබ මෙම නඩුව අධීක්ෂණය කරනු ඇත.
මම?
එහෙනම් මම පළමු වසරට එරෙහිව යා යුතුද?
ඔව්. හරි.
ඒවා පොඩි කරන්න.
තේරුණා.
-ඔබට යන්න පුළුවන්.
-ඔව්, සර්.
ඉන්න...
කවුද මේ යුලිම් පළමු වසරේ?
ඒ කැන්ග් හයෝ-මිනි.
-කැන්ග් හයෝ-මිනි?
-ඔව්.
හොඳින් සූදානම් වෙන්න.
එය නියත ජයග්‍රහණයකි
ඔබ ලිස්සා නොගියහොත්.
නැහැ, ඔබ තවමත් දිනිය යුතුයි, ඔබ එසේ කළත්.
ජය, කුමක් වුවත්.
ඔව්, සර්.
අවම වශයෙන් RA
ප්‍රකාශන හිමිකම් උල්ලංඝනය සඳහා
ස්ථාපිත කිරීමට...
මුල් කෘතිය පිළිබඳ ව්‍යුත්පන්නය
පිළිගෙන නොමැත...
සමානතාවය වෙනම ගැටලුවකි...
ෆියෙස්ටා, ප්‍රකාශ කිරීම හැඟීම්
වර්ණය හරහා
ප්‍රධාන සාධකයක් වන්නේ උල්ලංඝනය කිරීම...
කෙසේ වෙතත්, ඉදිරිපත් කරන ලද බවට කිසිදු සාක්ෂියක් නොමැත.
කෙසේ වෙතත්, ප්‍රකාශන හිමිකම් උල්ලංඝනය
තීරණය කර ඇත...
ව්‍යුත්පන්න බව ඔප්පු කිරීම විත්තිකරුට සහ විත්තිකරුට භාරයි...
ප්‍රායෝගිකව, පැමිණීමේ සාක්ෂි ස්ථාපිත කිරීම ඉතා අභියෝගාත්මකයි.
සහභාගීත්වය පිළිබඳ සාක්ෂි
සහ අදාළ කරුණු සැපයිය යුතුය.
පැමිණිලිකරුගේ කාර්යයට ප්‍රවේශය පිළිබඳ සාක්ෂි සැපයීම...
අනේ නෑ!
එය ප්‍රකාශන හිමිකමකින් තොරව නිර්මාණය කරන ලදී.
පැමිණිලිකරු...
අවදි වන්න.
කෑන්ග් හයෝ-මින් අවදි වන්න.
ඔබ ලී සහ සියෝට එරෙහිව තරඟ කරනවා.
හැන් සියොන්-චාන්ගේ කණ්ඩායම.
හයෝ-මින්, ඔබට ඔහු ඉදිරියේ අසාර්ථක විය නොහැක.
ඔබට බැහැ. ඔබම එකට අදින්න.
හ්යෝ-මිනි, එන්න.
අනේ මන්දා...
මට තවත් කෝපි හදන්න හිතෙන්නේ නැහැ.
නමුත් මට මේක තියෙනවා!
හරිම රසයි. මම දැන් සම්පූර්ණයෙන්ම අවදියෙන් ඉන්නේ.
අපි බලමු.
මහත්තයා යූන්!
ජීස්, ඔයා මාව බය කළා.
ඔයා තාම ගෙදර ගිහින් නැද්ද?
නැහැ.
සර්.
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
පැමිණිලිකරුගේ කාර්යයට ප්‍රවේශ වීමේ හැකියාව ස්ථාපිත කිරීමට අපොහොසත් වීම
එය හොඳයි.
තර්කය සුමටව කියවේ.
ගැටලුව වන්නේ මෙය උසාවියේ ඵලදායී ලෙස ඉදිරිපත් කරන්නේ කෙසේද යන්නයි…
ඔයා හොඳට ලියපු කෙටිකතාවක් තියෙනවා.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
මට හොඳට කරන්න පුළුවන් කියලා මට විශ්වාස නෑ...
එහෙනම් මෙතන කරලා බලන්න.
-සමාවෙන්න?
-දැන් උත්සාහ කරලා බලන්න. මම බලන්නම්.
හොඳයි…
-හෙට නඩු විභාගය නැද්ද?
-ඔව්.
ඔබට මා ඉදිරියේ එය කළ නොහැකි නම්,
ඔබ එය උසාවියේදී කරන්නේ කෙසේද?
ඉදිරියට යන්න.
විත්තිකරුට ප්‍රවේශය තිබූ බව ප්‍රකාශ කර ඇත
පැමිණිලිකරුගේ කාර්යයට
එහි මාධ්‍ය ආවරණය හරහා,
නමුත් ප්‍රමාණවත් සාක්ෂි නොමැත.
ලිපියේ
පැමිණිලිකරුගේ කෘතියේ කුඩා රූපයක් ඇතුළත් බව සත්‍යයකි,
නමුත් එම ප්‍රමාණයේ රූපයක් එසේ නොවනු ඇත
සියුම් සූක්ෂ්මතා සහ ශිල්පීය ක්‍රම හඳුනා ගැනීමට ප්‍රමාණවත් වේ.
මෙම කාර්යයන් දෙකම සිදු කරන ලද්දේ
චිත්‍රකරණයේ කලාතුරකින් දක්නට ලැබෙන ශිල්පීය ක්‍රම භාවිතා කරමිනි,
එවැනි විස්තර පැහැදිලිව දැකගත නොහැකි වනු ඇත
ලිපියේ රූපය හරහා පමණක්.
ඇත්ත වශයෙන්ම, විත්තිකරුගේ කාර්යයේදී එකම තාක්ෂණය භාවිතා කිරීම
පරිවේෂණීය සාක්ෂි සාදයි
එය පැමිණිලිකරුට යෝජනා කරයි
විත්තිකරුගේ කාර්යය අනුකරණය කර තිබිය හැක.
නැත.
ඔබ ඔබේම හඬ පටිගත කිරීමට සහ සවන් දීමට උත්සාහ කර තිබේද?
අවංකවම,
ඔයා නරක බොරුකාරයෙක් වගේ කතා කරනවා
ඒක බොරු කරන්න හදනවා.
තරඟාවලියේදී,
ඔයා දන්නවද මිස්ටර් ඕට පැරදුනේ ඇයි කියලා?
ඔයා ඒ කෙටිකතාව ගැන මොකද හිතුවේ?
ඒක හරි. ඔයාට මට කියන්න පුළුවන්.
තාර්කික වැරදි කිහිපයක් තිබුණා.
එහෙමද?
පූර්වගාමීත්වය ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේ මුළාව,
බෙදා නොගත් මැද, සහ...
චක්‍රලේඛ තර්කනය ද තිබුණි.
ඔව්.
පූර්වගාමීත්වය ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේ මුළාව මම විශ්වාස කරනවා
පූර්වගාමීත්වය කිහිප වතාවක්ම දර්ශනය විය.
ඒක හරි.
එය අවශ්‍ය සහ ප්‍රමාණවත් කොන්දේසි ව්‍යාකූල කරයි.
එය මුලින් තාර්කික ලෙස පෙනුනත්,
එය දෝෂයක් විය.
තවද ඔබ, කැන්ග් මහත්මිය,
එය වහාම තේරුම් ගත්තා,
නමුත් ඕ මහතා එසේ කළේ නැත.
මහත්තයා ඕ
මම ඒක ලියලා තියෙනවා කියලා ඇහුවම,
කෙටි සටහන
පරිපූර්ණව ලියා ඇති බව ඔහු උපකල්පනය කළේය.
මේ අනුව,
ඔහුට තම තර්කය
විශ්වාසයෙන් යුතුව ඉදිරිපත් කිරීමට හැකි විය.
ඕ මහතාගේ විශ්වාසය නිසා
ඒ තර්කය වැරදි අදහස් වලින් පිරී ගියා
තරමක් තාර්කික සහ තාර්කිකයි.
කෙසේ වෙතත්,
ඔබට පිළිගත නොහැකි තර්කයක් ඉදිරිපත් කිරීමට සිදු වූ විට,
ඔයා නරක බොරුකාරයෙක් වගේ කතා කළා
ඒක බොරු කරන්න හදනවා,
ඒ නිසා ඒක කොහෙත්ම ඒත්තු ගැන්වෙන්නේ නැහැ.
ඒක තාමත් එහෙමයි.
ඔයා දැනටමත් විශ්වාස කරනවා ඔයාගෙ සේවාදායකයා
ඒ චිත්‍රය පිටපත් කළා කියලා.
රියු ග්වාන්-මෝ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ කීර්තිමත් විශ්ව විද්‍යාලයකින් උපාධිය ලබා ඇත
සහ ජාත්‍යන්තර පිළිගැනීමක් ඇති පොරොන්දු වූ කලාකරුවෙකි.
ඔබේ සේවාදායකයා අතර
හුදෙක් ආධුනිකයෙකි.
ඔබේ පක්ෂග්‍රාහී අදහස් අත්හරින්න
සහ එහි සාරය දෙස බලන්න.
අධිකරණය
අද අධිකරණ කාලසටහන
විත්තිකරු රියු, විත්තිකරු සඳ, සැසියේදී
ෆීස්ටා ප්‍රකාශන හිමිකම් උල්ලංඝනය සම්බන්ධයෙන් හානි සඳහා පළමු නඩු විභාගය
සියලු දෙනාම නැගිටින්න.
ඔබට අසුන් ගත හැකිය.
රියු ග්වාන්-මෝ, මූන් ජියොන්ග්-හයි
අධිකරණය ඉදිරියේ පවා,
කිසිදු ආරවුලක් නොමැත
සැලකිය යුතු සමානකම් පවතින බව
පැමිණිලිකරුගේ ෆියෙස්ටා අතර
සහ විත්තිකරුගේ විනෝද උද්‍යානය.
මතභේදයට තුඩු දී ඇති එකම ගැටළුව ව්‍යුත්පන්නයයි.
ව්‍යුත්පන්නය:
එකක් අනෙක මත පදනම්ව නිර්මාණය කරන ලද්දේ කොහේද
පැමිණිලිකරුගේ ෆියෙස්ටා
2024 ඔක්තෝබර් මාසයේදී ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී
සහ එම වසරේ නොවැම්බර් මාසයේදී පෙන්වනු ලැබීය,
එය බොහෝ මාධ්‍ය ආයතන විසින් ආවරණය කරන ලදී.
මේ අනුව, විත්තිකරු ෆියෙස්ටාව පෞද්ගලිකව දුටු බව අනුමාන කිරීම සාධාරණ වනු ඇත
සහ විවිධ අලෙවිසැල් හරහා
එහි ප්‍රදර්ශනය අතරතුර
විනෝද උද්‍යානය නිෂ්පාදනය කිරීමට එය භාවිතා කිරීමට පෙර.
විත්තිකරුගේ විනෝද උද්‍යානය
ඇත්ත වශයෙන්ම ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ
පැමිණිලිකරුගේ ෆියෙස්ටාවට පෙර නම්,
එය විත්තිකරුගේ කාර්යය අනුකරණය කිරීමක් වනු ඇත.
විනෝද උද්‍යානය 2024 මාර්තු මාසයේදී නිම කරන ලදී,
ෆියෙස්ටා නිවේදනය කිරීමට පෙර.
විත්තිකරුගේ තර්කය
තනිකරම අත්තනෝමතිකයි.
විත්තිකරු
කිසිදු වෛෂයික සාක්ෂියක් ඉදිරිපත් කර නැත
විනෝද උද්‍යානය
සම්පූර්ණ කළ විට එය සනාථ වේ.
එය සත්‍ය නොවේ.
විත්තිකරු
විනෝද උද්‍යානය විකිණීමක් සිදු කළේය
ෆියෙස්ටා නිවේදනය කිරීමට පෙර
මැක්කන් වෙළඳපොළක.
විත්තිකරුගේ කෘතිය මිලදී ගත් බව කියන පුද්ගලයා හ්වාං යේ-ජින් මහත්මියයි,
නමුත් ඇගේ සාක්ෂියේ විශ්වසනීයත්වයක් නොමැත.
කෙටියෙන් තර්කනය විස්තරාත්මකව දක්වා ඇත.
ඔව්.
හ්වාන්ග් මහත්මියගේ සාක්ෂිය සම්බන්ධයෙන් මතු වූ විශ්වසනීයත්වය පිළිබඳ කනස්සල්ල,
ලී සියෝ-යොං මහත්මිය සමඟ ඇයගේ සම්බන්ධතාවය මත පදනම්ව, පිළිගනු ලැබේ.
ඔවුන්ගේ හඳුනන අයගේ සාක්ෂි ද අධිකරණය පිළිගනී
මෙම උත්සුකතාවයට සහාය වන.
විත්තිකරුගේ නීතිඥවරයාට
වෙනත් වෛෂයික සාක්ෂි තිබේද,
හ්වාං යේ-ජින් මහත්මියගේ සාක්ෂිය හැරුණු විට
ඇය විනෝද උද්‍යානය මිලදී ගත් බවට
2024 අප්‍රේල් මාසයේදී ෆ්ලී මාර්කට් එකකදී?
අපි කරනවා.
එවැනි සාක්ෂි සැපයීම සඳහා,
අපි අධිකරණයෙන් අවසර ඉල්ලා සිටිමු
පැමිණිලිකරුගේ සහ විත්තිකරුගේ පක්ෂ පරීක්ෂණය
කෙටියෙන් දක්වා ඇති පරිදි.
රියු ග්වන්-මෝ විසින් ෆියෙස්ටා
මූන් ජියොන්ග්-හයි විසින් විනෝද උද්‍යානය
ෆියෙස්ටා හි,
ඔබ ඔබේ පෙර කෘතිවල දක්නට නොලැබුණු නව ශෛලියක් භාවිතා කළ බව පෙනේ.
මෙම නව ප්‍රවේශය අත්හදා බැලීමට ඔබව පෙලඹවූයේ කුමක්දැයි ඔබට අපට පැවසිය හැකිද?
මම SAIC එකේ ඉන්නකොට...
ඔයා දන්නවද ඒ මොකක්ද කියලා, හරිද?
SAIC.
චිකාගෝ කලා ආයතනයේ පාසල.
ඔබ දැනගත යුතුයි...
එය ලෝක ප්‍රසිද්ධ කලා පාසලකි
එය
කලාත්මක දක්ෂයින් රැළි බිහි කර ඇත...
විශේෂ පාසලක්.
එය පොදු දැනුමක් නොවේද?
සමහර විට එසේ නොවේ,
ඔබ කලාව ගැන හුරුපුරුදු නැතිනම්.
ඒ නිසා වෙන්න ඇති
ඔයා ඒ වගේ කෙනෙක්ව නියෝජනය කරන්නේ.
ඔහුව කපා දමන්න. ඔහුට කතා කරන්න දෙන්න එපා.
සාක්ෂිකරු ඔහුගේ පිළිතුරු නීතිඥවරයාගේ ප්‍රශ්නවලට සීමා කළ යුතුයි.
මට නැවත අහන්න දෙන්න.
මෙම නව ප්‍රවේශය අත්හදා බැලීමට ඔබව පෙලඹවූයේ කුමක්දැයි ඔබට අපට කිව හැකිද?
කලාකරුවෙකුගේ පෞද්ගලික අත්දැකීම්
සහ චිත්තවේගීය වෙනස්කම්
ප්‍රබල බලපෑමක් ඇති කරයි
ඔවුන්ගේ කාර්යයට.
මම ෆියෙස්ටා නිෂ්පාදනය කිරීමට ටික කලකට පෙර,
මගේ දරුවා ඉපදුණා.
මම මගේ දරුවාව තුරුළු කරගත් විට
පළමු වතාවට මගේ දෑතින්,
මට සතුටක්, ප්‍රීතියක් දැනුණා,
සහ මිනිස් වර්ගයා පිළිබඳ නව හැඟීම්.
ඒ සියල්ල
මගේ කාර්යයට ගැඹුරු බලපෑමක් ඇති කළා.
මගේ පෙර කෘතියේ,
හිස් අවකාශයේ සුන්දරත්වය
සහ කළු
සහ සුදු යන සංහිඳියාව උච්චාරණය කරන ලදී.
මගේ කෑල්ල සමඟ, ෆියෙස්ටා...
"මගේ කෑල්ල" සමඟ, ෆියෙස්ටා,
මම බිංදු තාක්ෂණයක් භාවිතා කළා
සහ අද්විතීය ද්‍රව්‍ය තාක්ෂණයක්
මම පෞද්ගලිකව දියුණු කළා
කෘතියක් නිෂ්පාදනය කිරීමට
සෙල්ලක්කාර ආකර්ෂණයක් සහිතව, විචිත්‍රවත් වර්ණවලින් මුල් බැස ඇත.
ලා ෆියෙස්ටා.
එහි තේරුම ස්පාඤ්ඤ භාෂාවෙන් "සාදය" යන්නයි.
ඒක තමයි ඒක. සාදයක්.
බබා කෙනෙකුගේ උපත.
ඔබට බිංදු සහ ද්‍රව්‍ය ශිල්පීය ක්‍රම පැහැදිලි කළ හැකිද?
බිංදු තාක්ෂණය
කැන්වසය මතට සෘජුවම තීන්ත වත් කිරීම ඇතුළත් වේ.
මැටියර් තාක්ෂණය
භාවිතා කරන තරමක් අද්විතීය ක්‍රමයකි
දෘශ්‍ය වයනය නිර්මාණය කිරීමට.
-මට පේනවා--
-මගේ කෘතියේ, ෆියෙස්ටා,
මම
ජල අනුපාතය සහ තීන්ත ප්‍රමාණය යන දෙකටම සියුම් ගැලපීම් කළා
පරිපූර්ණව පුරෝකථනය කළ හැකි,
නිවැරදි බිංදු බිංදු පදනම බවට පත් වීම සහතික කිරීමට
කැපී පෙනෙන දෘශ්‍ය ප්‍රයෝගයක් සඳහා--
ඔව්, ස්තූතියි.
මම ඒක හැදුවේ එහෙමයි.
ඔව්.
මෙම නව තාක්ෂණයේ ආරම්භකයා රියු ග්වාන්-මෝ බව පැහැදිලිය.
කලාකරුවෙකු ලෙස, ඔබ නිෂ්පාදනය කළ කෘතිය...
මම කියන්නේ, එන්න.
මේ දවස්වල එයාලා ඕනම කෙනෙක්ට කලාකරුවෙක් කියලා කියයි.
කරුණාකර සන්සුන් වෙන්න සර්.
මගේ දෙවියනේ.
කලාකරුවෙකු ලෙස, ඔබ නිෂ්පාදනය කළ සියලුම කලා--
ජෙස්. මොකක්ද? "කලාව"?
පැමිණිලිකරු, ඔබම රචනා කරන්න.
විත්තිකරුගේ නීතිඥවරයාට ඉදිරියට යා හැකිය.
කලාකරුවෙකු ලෙස, ඔබ නිෂ්පාදනය කළ සියලුම කලා
පොදු ශෛලියක් බෙදා ගනී.
ඔබ ඔබේ ශිල්පීය ක්‍රම අනුගමනය කළේ කෙසේදැයි ඔබට පැහැදිලි කළ හැකිද?
ඔව්, හොඳයි, මම…
මම…
ඉතින්…
මම ඒක ඇන්දා විතරයි.
ඔයා පොඩි කාලේ, ඔයා ඔයාගේ තාත්තා එක්ක විනෝද උද්‍යානයකට ගියා
-ඒ වගේම වර්ණවත් පෙළපාළියක් දැක්කා--
- ගරු කථානායකතුමනි.
විරෝධය. සාක්ෂිකරුට නායකත්වය දීම.
උපදෙස්,
ඔබේම සාක්ෂිකරු පරීක්ෂා කිරීමේදී ප්‍රමුඛ ප්‍රශ්න ඇසීමෙන් වළකින්න.
ඔබ එවැනි මූලික ක්‍රියා පටිපාටි නීති ගැන නොදන්නේද?
ඔබේ සිතුවම පිටුපස ඇති අරමුණ අපට පැවසිය යුතුයි.
මම දන්නේ නැහැ.
ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මහත්මිය මූන්.
ඔබේ සියලු සිතුවම් විචිත්‍රවත් වර්ණ භාවිතා කරයි.
ඔබ භාවිතා කිරීමට පටන් ගත්තේ කෙසේදැයි අපට කියන්න පුළුවන්ද
ඇසට පෙනෙන ප්‍රමාණයට වඩා පුළුල් පරාසයක වර්ණ?
මම... දන්නේ නැහැ.
මට දැන් ගෙදර යන්න පුළුවන්ද?
අහන්න එකේ තේරුම මොකක්ද?
කොපිකැට් කෙනෙක් කොහොමත් දැනගන්නේ මොකක්ද?
ඔයා හොඳින්ද?
ඒක නෙවෙයි...
කරුණාකර මට සමාවෙන්න.
සමාව දෙන්න... ඇය සමාව ඉල්ලනවාද?
-ඔයා කියන්නේ...
-ඇය දැන් පාපොච්චාරණය කළාද?
…ඔයා මගේ නම කැත කළාට පස්සේ?
නීතිය ඒ වගේ අයට තහනම් කළ යුතුයි
නැවත කිසිදාක තවත් තීන්ත බුරුසුවක් අහුලා ගැනීම!
මට සමාවෙන්න. කරුණාකර මට සමාවෙන්න.
අම්මා…
ජියොන්ග්-හයි.
කමක් නෑ.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මේක සම්පූර්ණ ජරා සංදර්ශනයක්. ඒක නම් පව්.
ඔයා ඇත්තටම වෙන දෙයක්.
මම හිතන්නේ ඒක ඉවරයි.
-හොඳයි...
-උසාවියේ නියෝගයක් තියමු.
නිහඬතාවය.
සාක්ෂි විභාගය ඉදිරියට ගෙන යාමේදී ඇති වන අභියෝග හේතුවෙන්,
අපි විනාඩි දහයක විවේකයක් ගන්නෙමු.
සමාව දෙන්න?
බුද්ධිමය ආබාධයක්ද?
ඔව්.
ශාරීරිකව, ඇයට වයස අවුරුදු 21 යි,
නමුත් ඇයට අවුරුදු 13 ක දරුවෙකුගේ සංජානන මට්ටමක් ඇත.
නමුත් එය ඇයට එදිනෙදා ජීවිතයේදී ක්‍රියා කළ නොහැකි මට්ටමට නොවේ.
ඇයට සියල්ල කළ හැකිය...
අනේ...
මම...
ඇය ආබාධිත පුද්ගලයෙකු ලෙස ඇගේ ජීවිතය ගත කරනවාට මම කැමති වුණේ නැහැ,
ඒ නිසා මම කවදාවත් ඇයව ලියාපදිංචි කළේ නැහැ.
අපිට මෙතනින් නවතින්න බැරිද?
අපි මෙතනින් නැවැත්තුවොත්, ඔයාට නඩුව පරදිනවා.
එතකොට මුදල් හානි...
ඇයට ඒක දරාගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා මට විශ්වාස නෑ.
මට ඕන නෑ
මගේ ජියොන්ග්-හයි ආබාධිත බව මිනිසුන්ට දැනගන්න.
ඒකයි මම උපදේශනයේ හිටියේ.
ඒ වගේම ඔයා එයාගේ ආබාධිතභාවය ගැන කිව්වේ නැහැ.
මම හිතුවේ නැහැ ඒකෙන් වෙනසක් වෙයි කියලා.
මෝඩයා.
තම සේවාදායකයා බව නොදැන මොන වගේ මෝඩයෙක්ද උපාය මාර්ග සකස් කරන්නේ
බුද්ධිමය ආබාධයක් තිබේද?
ඔබ ඉහළම විශේෂඥයෙකුගෙන් සහ ආබාධිත දරුවෙකුගෙන් ඇසුවොත්
කලා ශිල්පීය ක්‍රම පැහැදිලි කිරීමට,
ඔබ සිතන්නේ කවුද විශිෂ්ට වන්නේ කියාද?
ඒ ඇති.
ඉතින්, දැන් මොකද?
යන්න.
සමාවෙන්න.
මම තමයි ප්‍රොබොනෝ නඩු භාරව ඉන්නේ.
ඔයාට මට යන්න කියන්න බෑ.
ඇය මගේ අධිකරණ බලයට යටත් වේ
මගේ සහකාරිය ලෙස.
අනේ... සගයන් අතර මොනතරම් සංවේදී මොහොතක්ද.
තවත් අවුල් නැහැ!
මට සමාවෙන්න සර්.
ඔයා ඇත්තටම දැනගෙන හිටියේ නැද්ද?
නෑ, මම එහෙම කළේ නැහැ.
ඇගේ මව ඇගේ ස්ථානයේ සේවාදායක රැස්වීමට සහභාගී විය.
අපව හඳුන්වා දුන් පුද්ගලයා
ශ්‍රවණාබාධිතයි,
එබැවින් ඇය දුටුවේ නැති බව පෙනේ
ජියොන්ග්-හයිගේ ආබාධිතභාවය.
මම කියන්නේ, ඒක තේරුම් ගන්න පුළුවන්.
බිහිරි සහ ශ්‍රවණ හැකියාව ඇති පුද්ගලයින් අතර සන්නිවේදන බාධක තිබේ.
සමහර විට ඇය සිතුවා
ඒක වැරදි සන්නිවේදනයක් කියලා.
ඔබට සූදානම් වීමට ඉතා සුළු කාලයක් ද තිබුණි.
දැන් මොකද?
මම දැනගෙන හිටියා නම් මම ඇයව
ස්ටෑන්ඩ් එකේ තියන්නේ නැහැ.
ඒක දැනටමත් ඉවරයි.
අධිකරණය නැවත රැස්වන විට,
සෞඛ්‍ය ගැටලු සඳහන් කරන්න
පක්ෂ විභාගය අවසන් කිරීමට.
හරි.
කුමක්ද?
බුද්ධිමය ආබාධයක්ද?
ඔව්.
මොනතරම් විනෝදජනක හැරීමක්ද.
මම දන්නවා, හරිද?
ඔබ කළ යුතුයි
විත්තිකරුට
කඳවුර භාර දී ඇයව ග්‍රිල් කරන්න.
ඔව්.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි.
විත්තිකරුට සනීප නැහැ.
තවදුරටත් ප්‍රශ්න කිරීම දුෂ්කර වනු ඇත.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි, විත්තියේ නීතිඥවරයා
මෙම පක්ෂ පරීක්ෂණය ඉල්ලා සිටියේය.
සහ විත්තිකරුගේ කාර්යය අවසන් කළ දිනය සත්‍යාපනය කිරීමට ඇති එකම ක්‍රමය
විත්තිකරුගේ සාක්ෂිය හරහා පමණි.
අපට එය
විත්තිකරුගේ කෘති ඉතිහාසය
ඒකාබද්ධ ශෛලියක් සමඟින් සත්‍යාපනය කළ හැකිය.
එවැනි කෘති
ඇත්ත වශයෙන්ම විත්තිකරු විසින් නිෂ්පාදනය කරන ලද බව අපට තහවුරු කිරීමට අවශ්‍ය නම්
සහ අදාළ සිදුවීමෙන් පසු මෑතකදී නිර්මාණය නොකළ
විත්තිකරු සාක්ෂි දීමට සැලැස්වීම ඉතා වැදගත් වේ.
-ඔව්, නමුත්--
-විත්තිකරු පැමිණ සිටින බැවින්,
විභාගය කරගෙන යාම වඩාත් සුදුසු යැයි මම විශ්වාස කරමි.
ඇයට ශාරීරිකව ඉදිරියට යාමට නොහැකි බව අධිකරණය තීරණය කළහොත්,
ක්‍රියාදාමය අත්හිටුවීමට අධිකරණය එහි බලය ක්‍රියාත්මක කරනු ඇත.
මහත්තයා මූන්,
ඔබ කවදා හෝ කලා පාඩමක් ඉගෙන ගෙන තිබේද?
ඔබේ සාක්ෂිය සටහන් වෙමින් පවතී,
එබැවින් කරුණාකර ශබ්ද නඟා පිළිතුරු දෙන්න.
-ඔව්.
-ඔබ එය රැගෙන ගියේ කොහෙන්ද?
ජුමි කලා ඇකඩමිය…
කරුණාකර හයියෙන් කතා කරන්න.
ජුමි කලා ඇකඩමියේදී.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි,
ජුමි කලා ඇකඩමිය යනු
අසල්වැසි ආයතනයකි
විශේෂඥයෙකු නොවන අයෙකු විසින් මෙහෙයවනු ලැබේ.
හරි.
ඇකඩමියට සහභාගී වන යූ සියොං-ඉයුන් කෙනෙකු ඔබ දන්නවාද?
-ඔව්.
- කරුණාකර පැහැදිලිව පිළිතුරු දෙන්න.
ඔව්!
මහත්මිය යූට අනුව,
ඇකඩමි සිසුන්
බොහෝ විට කලා ප්‍රදර්ශන සහ ප්‍රදර්ශන නැරඹීමට පැමිණියහ
සහ ඔවුන් ප්‍රායෝගිකව දුටු කෘති අනුකරණය කළහ.
ඒක ඇත්තද?
ඔව්.
මූන් ජියොන්ග්-හයි
-මේ කෑල්ල කලින් දැකලා තියෙනවද?
-ඔව්.
ඔයා ඒක කලින් පිටපත් කරලා තියෙනවද?
ඔව්.
මෙය විත්තිකරුගේ චිත්‍ර පොතයි,
ඇගේ කලා ඇකඩමියෙන් ලබා ගන්නා ලදී.
එහි, අපි සොයා ගත්තා
අනුකරණය කරන ලද කෘති කිහිපයක්
රියු ග්වාන්-මහතාගේ
අපි එය සාක්ෂි ලෙස ඉදිරිපත් කරමු.
විරෝධය, ගරු කථානායකතුමනි.
විත්තිකරු
අතීතයේ කෘති අනුකරණය කර ඇති බව
ඇය ෆියෙස්ටා අනුකරණය කළ බව ඔප්පු කිරීමට සාක්ෂි ලෙස භාවිතා කළ නොහැක.
එය ව්‍යුත්පන්නයට අදාළ බව මම විශ්වාස කරමි.
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයාට ඉදිරියට යා හැකිය.
මම හිතන්නේ ඔබත් දැක ඇති
කෘති ඇතුළත් ප්‍රදර්ශනයක්
රියු මහතා එහි වාඩි වී සිටිනවා.
ඒක හරිද?
-ඔව්.
-ඒක මොන ප්‍රදර්ශනයද?
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ...
අපි පිළිගැනීමට පියවර ගන්නවා
මිස් යූගේ සාක්ෂිය සාක්ෂි බවට.
ඇගේ සාක්ෂියට අනුව,
සියලුම ඇකඩමි සිසුන්,
විත්තිකරු ඇතුළුව,
2024 නොවැම්බර් 3 වන දින රියු මහතාගේ ප්‍රදර්ශනයට පැමිණියා,
සහ ෆියෙස්ටා එම ප්‍රදර්ශනයේ ඇතුළත් කෘතිවලින් එකකි.
සාක්ෂි ප්‍රකාශය
ඔව්, මම ඒකට ඉඩ දෙන්නම්.
ප්‍රදර්ශනයේදී ෆියෙස්ටා දුටු පසු,
ඔබ එය අනුකරණය කර විකුණුවා
ෆ්ලී මාර්කට් එකකින් වොන් 100,000 කට, හරිද?
ඒක තමයි...
ඒක නෙවෙයි...
යමෙකුගේ කෘතියක් පිටපත් කිරීම අපරාධයකි.
උසාවියේදී බොරු සාක්ෂි දීමත් එහෙමයි.
යමක් කරන්න. එතන ඉන්න එපා.
මම ඔබෙන් නැවත අහන්නම්.
නොවැම්බර් 3 වන දින රියු මහතාගේ ප්‍රදර්ශනයට සහභාගී වීමෙන් පසු,
ඔහුගේ ෆියෙස්ටා ප්‍රදර්ශනය කර තිබුණේ කොහේද,
ඔබ එය මුදල් ලාභය සඳහා අනුකරණය කළාද නැද්ද?
-මට ගෙදර යන්න ඕන.
-ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දෙන්න.
ඔව්.
ඔව්!
තවත් ප්‍රශ්න නැහැ.
යමක් කරන්න!
ආරක්ෂක නීතිඥතුමනි, ඔබ සාක්ෂිකරුගෙන් හරස් ප්‍රශ්න අසන්නට කැමතිද?
ඔබේ පක්ෂග්‍රාහී අදහස් අත්හරින්න
සහ එහි සාරය දෙස බලන්න.
උපදෙස්.
උපදෙස්, ඔබ හොඳින්ද?
උපදෙස් හිමියනි.
මම කෙටි විවේකයක් ඉල්ලන්නද?
ඇත්ත වශයෙන්ම. දවස අවසානයේදී,
ඔබ නවකයෙක් පමණයි.
ඔබ ක්‍රියා කළේ
ඔබ ඒ සියල්ල කරනවා වගේ. ඉතින් දැන් මොකද?
ඔබට මා හානි පාලනය කිරීමට අවශ්‍යද?
"කරුණාකර මට උදව් කරන්න සර්" කියා කියන්න.
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
නෑ, මම ඒක බලාගන්නම්.
ඔයා තාමත් ඔයාගෙන්ම පිරිලා.
නරකම අවස්ථාව සිදුවීමට අපට ඉඩ දිය නොහැක.
ඇයට එය පිටපත් කිරීමට පිළිගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
ඇය මගේ සේවාදායකයා.
මම ඒක බලාගන්නම්.
ඔයා දිහා බලන්න, ආයෙත් ක්‍රියා කරනවා.
ඇයි ඔයා මේ තරම් මෝඩයෙක් වෙන්නේ?
මොකක්ද වෙන්නේ?
ඒක මුකුත් නෑ.
ඔයා යන ගමන් යන්න. සාප වේවා...
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ? ජීස්.
-ජියොන්ග්-හයි.
-ඔව්. මම අවුල් කළා...
මම...
අවුල් කළා.
මම ඔබේ නීතිඥයා.
ඒ කියන්නේ,
මම සම්පූර්ණයෙන්ම ඔබේ පැත්තේ.
සහ…
ඔයා මට කියන ඕනෑම දෙයක්,
මම වෙන කාටවත් කියන්නේ නැහැ.
ඔයාට මට චිත්‍රය ගැන කියන්න පුළුවන්ද?
ඔව්.
සැසියේදී අධිකරණය
ෆියෙස්ටා කියන්නේ මොකක්ද?
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මගේ දරුවා ඉපදීමට පෙර,
මම වරක් ස්පාඤ්ඤයේ කලාකාරිනී මිනාටෝ සමඟ ආලෝක උත්සවයක් භුක්ති වින්දා,
ඇය ගැබ්ගැනීමේ අවසාන අදියරේ සිටියාය.
ඇය සහ මම සාකච්ඡා කළා
දරු ප්‍රසූතිය වටා ඇති විවිධ හැඟීම්.
මම ඒ හැඟීම් ආශ්වාදයක් ලෙස භාවිතා කළා
උත්සවයේ රූපයක් නිර්මාණය කිරීමට.
ඒක භූ දර්ශන සිතුවමක් වගේ.
-ඉතින් ඒක භූ දර්ශනයක්.
-ඔව්.
ඕනෑම අවස්ථාවක, ඔබේ කාර්යය තුළ සැඟවුණු රූපයක් තිබේද?
නැහැ. ඇයි ඔයා අහන්නේ?
ඉතින්, එකක් නැද්ද?
එහෙම නෑ.
තවත් ප්‍රශ්න නෑ.
මහත්මිය මූන්.
අර එතන තියෙන චිත්‍රය.
ඒක මොන චිත්‍රයක චිත්‍රයක්ද?
මගේ තාත්තාගේ මූණ.
මට පේනවා. ඔයාගේ තාත්තාගේ මූණ.
ඔයාට ඔයාගේ තාත්තාගේ මූණ මතකද?
මා ළඟ ඡායාරූපයක් තියෙනවා.
ඔයාට තේරෙනවාද?
ඔබට මට පෙන්විය හැකිද?
ඔව්.
අපි සාක්ෂි ලෙස විත්තිකරුගේ පියාගේ ඡායාරූපය ඉදිරිපත් කරමු.
මම සිටගෙන සිටින තැන සිට,
මට ඇත්තටම ඔබේ පියාගේ මුහුණ පෙනෙන්නේ නැහැ.
මම කනස්සල්ලෙන් හිටියා
මම එයාව ඇන්දොත් මගේ අම්මා දුක් වෙයි,
ඉතින් මම ඒක හැංගුවා.
කොහෙද?
අපි කොහොමද එයාගේ මූණ දකින්නේ?
ඔබ අඳුරු කාමරයක ඒ මත ආලෝකයක් දැල්වුවහොත්,
ඔබට ඒක පේනවා.
මට මාවම පරීක්ෂා කර ගත හැකිද?
අපි අධිකරණ ශාලාවේ විදුලි පහන් නිවා දැමීමට ඉල්ලා සිටිමු.
මූන් ජියොන්ග්-හයි විසින් විනෝද උද්‍යානය
-එතන තියෙනවා.
-ඒක ඇත්ත.
-ඒ එයාගේ තාත්තා.
-ඒක වෙනස් වුනා.
ඇත්තටම මූණක් තියෙනවා.
මගේ තාත්තා.
විනාඩි හතළිහකට පෙර
මම මගේ තාත්තාව ඇන්දා.
ඔයාගේ තාත්තා?
මට කිසිම දෙයක් පෙනුනේ නැහැ.
නැහැ. මම මගේ තාත්තාව ඇන්දා.
නමුත්…
ඒක රහසක්.
මගේ අම්මා ලයිට් නිවන විට ඔබට එය දැකිය හැකිය.
මගේ තාත්තාගේ මුහුණ.
මම එයට කැමතියි.
එය මට සතුටක් ගෙන දෙනවා.
ඔහුගේ මුහුණ ඇඳීම මට සතුටක් ගෙන දෙනවා
ඔහුගේ සිතුවමක් දෙස බැලීමත් එසේමයි.
ජියොන්ග්-හයි ලෝකයේ අන් සියල්ලන්ටම වඩා ඇගේ අම්මාට ආදරෙයි.
ඇගේ ලෝකය ඇගේ අම්මා වටා කැරකෙනවා.
-ජියොන්ග්-හයි විශේෂ පුද්ගලයෙකි.
-එය හොඳින් පිරිසිදු කරන්න.
ඇගේ බුද්ධිමය හැකියාවන් අඩු නැත.
-එය වඩාත් නිවැරදි විය හැක්කේ…
-ජියොන්ග්-හයි.
-ඔහුට ඇහුම්කන් නොදෙන්න.
-…ඇගේ දක්ෂතා
ඒ වෙනුවට එක් ක්ෂේත්‍රයක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කර ඇත.
ජියොන්ග්-හයි යනු ටෙට්‍රාක්‍රෝමැට් ය.
සාමාන්‍ය මිනිස් ඇසකට වර්ණ මිලියනයක් පමණ හඳුනාගත හැකිය,
නමුත් ටෙට්‍රාක්‍රෝමැට් කෙනෙකුගේ ඇසට වර්ණ මිලියන 100 ක් හඳුනාගත හැකිය.
ඇත්තටම වර්ණ සඳහා දෝෂ රහිත ඇසක්.
ඇගේ දක්ෂ කුසලතා නිසා,
ඇයට අවශ්‍ය වූයේ ඇඳීම පමණි
එක දෙයක්.
ඇයට මග හැරුණු පියා.
ජියොන්ග්-හයිගේ පියා ඇය සහ ඇගේ මව අතහැර ගියේය
ඇයට වයස අවුරුදු 12 දී.
ඔහු ගිය පසු, ඇගේ මව
ඔහුගේ සියලු ඡායාරූප පුළුස්සා දැමුවාය.
ඒ වගේම ඇගේ මව කෝපයට පත් වූ නිසා
ඇය ඇගේ පියා ගැන සඳහන් කරන සෑම අවස්ථාවකම,
ජියොන්ග්-හයිට තවදුරටත් ඔහු ගැන කතා කළ නොහැකි විය.
තාත්තා ගියා.
ඔහු තවදුරටත් අප සමඟ ජීවත් නොවේ.
ජියොන්ග්-හයිට ඇගේ තාත්තාව මග හැරුණු ආකාරය ගැන කතා කිරීමට නොහැකි වූ විට,
ඒ වෙනුවට ඇය ඔහුව ඇඳීමට තීරණය කළා.
කෙසේ වෙතත්, ඇය තම මවට බොහෝ සේ ආදරය කළාය
ඇය ඔහුව රහසිගතව ඇඳීමට තීරණය කළාය
ඇගේ මව දුකට පත් නොකිරීමට.
කලාත්මක දක්ෂයෙකු සහ ටෙට්‍රාක්‍රෝමැට්වරයෙකු වූ ජියොන්ග්-හයිට මෙය කළ හැකි විය.
ඇගේ සියලුම සිතුවම් පෙනුනේ
මතුපිටින් සජීවී භූ දර්ශන,
නමුත් අඳුරේ යම් ආලෝකයකදී ආලෝකමත් කළ විට,
ඇගේ පියාගේ ප්‍රවේශමෙන් සැඟවුණු රූපය දිස්වනු ඇත.
ඇගේ සහජ හැකියාවෙන්,
ඇයට සෑම පහරක්ම කිරීමට හැකි විය
කිසි විටෙකත් වැරැද්දක් නොකර
සූක්ෂම ලෙස ස්ථර කිරීමට
දෘශ්‍ය වයනය, වර්ණ තීව්‍රතාවය,
සහ වටිනාකමේ වෙනස.
සහ ප්‍රතිදීප්ත වර්ණ භාවිතා කිරීමෙන්,
ඇය ඇගේ පියාගේ සැඟවුණු රූප අඩංගු කෘති සම්පූර්ණ කිරීමට සමත් විය
එය හෙළිදරව් වන්නේ යම් ආලෝකකරණ තත්වයන් යටතේ පමණි.
මේවා ජියොන්ග්-හයිගේ සිතුවම්.
මම ඒවා කාර් එකේ තිබුණා, ඒ නිසා මම ඒවා ගෙනාවා.
මම ෆ්ලෑෂ් ලයිට් එක ගත්තා.
-ඉන්න.
-නමුත් ඇයි...
මෙන්න.
මගේ දුප්පත් බබා.
ජියොන්ග්-හයි.
හරි.
මට කණගාටුයි.
මම ඇත්තටම දැනගෙන හිටියේ නැහැ...
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ...
ඔයාට ඔයාගේ තාත්තාව ගොඩක් මතක් වුණා.
ඒකයි ඔයා එහෙම කළේ.
ඒකයි ඔයා චිත්‍රයක් ඉවර කරන හැම වතාවෙම,
ඔයා ඒකට ලොකු බදාගැනීමක් කරයි.
ජියොන්ග්-හයි, ඒක හරි.
ඔයාට එයාව මගහැරෙන්න පුළුවන්.
ඔයාට එයාව අඳින්න පුළුවන්.
ඒ වගේම…
ඔයාට මට එයා ගැන කතා කරන්න පුළුවන්.
ඒ ඔක්කොම හරි.
ජියොන්ග්-හයි.
උසාවියේදී ඔබේ සිතුවම් ගැන මම ඔබෙන් ඇසුවොත්,
ඔබට සියල්ල පැහැදිලි කළ හැකිද?
ජියොන්ග්-හයි.
ඔබ ඔබේ පියා ඇඳගත් ආකාරය ගැන සෑම කෙනෙකුටම පැවසිය හැකිය.
මම එයට එකඟ වන බවට පොරොන්දු වෙමි.
හරිද?
-හරිද?
-හරි.
ඔව්.
එහෙනම් අපි ෆියෙස්ටා දිහාත් ඒ විදියටම බලමුද?
ඒකත් තියෙනවා නම් මොකද කරන්නේ?
එහෙනම් එයා තමයි එයාව කොපි කළේ.
ඒකත් එතනම තියෙනවා.
මේකෙන් හැමදේම වෙනස් වෙනවා.
අපි පැමිණිලිකරුගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ
නැවතත් ස්ථාවරය ගන්නා ලෙසයි.
විත්තිකරුගේ පියාගේ මුහුණ කෙසේද
ඔබේ රැකියාවේ අවසන් වූයේ කෙසේද?
හොඳයි…
ඔබ කලින් කියා සිටියේ
එහි සැඟවුණු රූපයක් නොමැති බවයි.
ඔබ දැන නොසිටියා විය යුතුයි.
මක්නිසාද යත් ඔබ මුල් පිටපත පින්තාරු කළේ නැති නිසාය.
විත්තිකරු පැමිණිලිකරුගේ කෘතිය පිටපත් කළේ නැත.
විත්තිකරු විත්තිකරුගේ කෘතිය පිටපත් කළේය.
ප්‍රකාශන හිමිකම් උල්ලංඝනය කළේ ඔබ නේද?
සහ නොදැනුවත්වම
සැඟවුණු රූපය ගැන,
ඔබ විත්තිකරුට එරෙහිව නඩුවක් ගොනු කළා
ඇයට චෝදනා එල්ල කරන්න, නේද?
රියු මහතා, ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දෙන්න.
ඔව්, ඒක හරි.
සමාව ඉල්ලන්න.
අගතිය උපයෝගී කර ගැනීම සඳහා
මිස් මූන්ට බොරු චෝදනා කිරීම සඳහා
සහ උසාවියේදී ඇයට සමච්චල් කිරීම සහ පහත් කොට සැලකීම සඳහා
ඔබේ සොරකම වසා ගැනීමට.
සමාව ඉල්ලන්න.
විරෝධය පළ කරන්න, ගරු මන්තීතුමනි. උපදේශකයා--
සමාව ඉල්ලනවාද?
ඔයාට පිස්සුද?
යමෙකු සමාව අයැදිය යුතු නම්,
ඒ දෙවියන් වහන්සේ මගෙන් සමාව ගත යුතුයි.
මෙතරම් පිස්සු දක්ෂතාවයක් මට නොව ඇය වැනි ආධුනිකයෙකුට ලබා දීම ගැන.
මගෙන් සමාව ඉල්ලන්න. ඒ වගේම ඔයා...
ඔබ මට ස්තූති කළ යුතුයි.
ඔබේ කලාව...
ඔබේ කලා නිර්මාණය.
ඔබ දන්නේ නැහැ ඒක කොච්චර හොඳද කියලා.
අසංස්කෘතික කෙනෙක් නොවන ඔබ,
එක රැයකින් තරුවක් වීමට ආසන්නයි.
මම මගේ මුළු ශක්තියෙන් වැඩ කළා,
මට පැසවන තුවාල ඇති වුණා
මේ පදික වේදිකාව හදන්න,
ඔයා නිදහස් ගමනක් ගියා!
ඒක නම් පව්...
අනුකරණය යනු
චතුරස්‍රයේ අවංකම ආකාරයයි.
ඔබ අගය කරන සහ ඊර්ෂ්‍යා කරන කෙනෙකුට මූලික ගෞරවයක් දැක්විය නොහැකි ඔබ,
කලාව ගැන කිසිවක් නොදන්නා
අසංස්කෘතික නොවන කිසිවෙක් නැත.
ඔබට සමාව අයැදීමට සිදුවනු ඇත
විධිමත් ලෙස, නිසි ලෙස සහ අධික ලෙස.
සහ, ඇත්ත වශයෙන්ම, ඇයට වන්දි ගෙවන්න.
නීතිය පවතී...
ඔබ වැනි අය ගැන සැලකිලිමත් වීමට.
මම... හේයි!
-රියු මහතා.
-හේයි!
-රියු මහතා, කරුණාකර නිහඬව සිටින්න!
-නම්...
මගේ බුද්ධිමත් ඇස නොතිබුනේ නම්...
මම මේ කලා කෘතිය සොයා නොගත්තේ නම්,
ඔබේ කලා කෘතිය
මැක්කන් වෙළඳපොළේ සිරවී තිබෙනු ඇත...
කරුණාකර ඔබම රචනා කරන්න, රියු මහතා.
මගේ බුද්ධිමත් ඇස තමයි ඒක සිද්ධ කළේ!
රියු මහත්මයා!
-ඔව්.
-කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
-මම ඉවරයි.
-හරිම කරදරකාරීයි.
-ඔයාට පැමිණිලි කරන එක නවත්තන්න බෑ.
-මොකක්ද?
-මාව අතහරින්න!
-රියු මහත්මයා!
-ඇයි?
-ඔයා මොකද කරන්නේ?
සැසියේදී අධිකරණය
කෑං හයෝ-මිනි.
ඒ තමයි මම ඔයාව දැකපු සුපිරිම එක.
ඇත්තටම?
ඔබේ මංගල දර්ශනයට සුබ පැතුම්.
මට හරිම ඊර්ෂ්‍යායි.
නමුත් හොං මහතා කොහෙද ගියේ?
විවේකයෙන් පසු උසාවිය නැවත රැස්වූ දා සිට මම ඔහුව දැකලා නැහැ.
ඔහුට ඒ පිළිමළුන් පිටුදැකීමේ පහර මග හැරුණාට දුකයි.
-මිස්. කන්ග්.
-ඔහු කොහේද අතුරුදහන් වුණේ?
කවුද දන්නේ?
නමුත් මොනතරම් බලපෑමක්ද. බූම්!
-එක පහරක් විතරයි...
-මිස්. කන්ග්...
නීතිඥ කන්ග්.
ඔයා මට කතා කළාද?
ඔයා ඔයාගේ යතුරු පුවරුව අතෑරියා.
ස්තූතියි.
කාර්යාලයේ දී නැවත හමුවෙමු.
මම මගේ උපරිමය කරන්නම් සර්!
ඉන්න,
යූන් මහතා ඔබව "නීතිඥ කන්ග්" ලෙස ඇමතුවද?
-කන්ග් හයෝ-මින්!
-අපූරුයි!
ඔහු ඔබව නීතිඥයෙකු ලෙස හැඳින්වූයේ
ඔබ නීතිඥයෙකු නිසා.
මම චිත්තවේගීය වන්නේ ඇයි?
-ඔයා හරිම අපූරුයි.
-මම දන්නවා, හරිද?
ඔයා දන්නවද මොකක්ද?
ඔයා අද අපිට සලකනවා.
-අනේ දෙවියනේ.
-ඩීල්!
-අපි යමු.
මගේ නංගි
ස්තූතියි, හයෝ-මින්
ස්තූතියි, හයෝ-මින්.
හැමදේම හරි ගියාට මම සතුටුයි.
මගේ සහෝදරිය
ජියොන්ග්-හයිගේ සිතුවම් සැමවිටම සතුටින් පිරී ඇති බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි,
ඉතින් මම කවදාවත් දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඇය මෙතරම් ආශාවකින් ජීවත් වෙනවා කියලා.
ඔව්.
ජියොන්ග්-හයි කලා දක්ෂයෙක් කියලා ඔයා දැනගෙන හිටියාද?
නැත.
මම ජියොන්ග්-හයි වගේ දක්ෂයෙක් නම්,
මගේ ආබාධිතභාවය තිබියදීත් නැන්දා මාව ඇති දැඩි කරයිද?
මට සමාවෙන්න, හියෝ-ජු.
මට සමාවෙන්න, හයෝ-ජූ
අම්මත් ඔයාව එව්වට දුක් වෙනවා.
අම්මත් ඔයාව එව්වට කණගාටුයි.
නැන්දාගේ මෑත කාලීන ඡායාරූප තිබේද?
ඇයි ඔයා අහන්නේ?
ඔයාට අම්මාව මතක් වෙනවද?
ඇත්තෙන්ම මම දන්නවා. ඇය මාව බිහි කළා.
එහෙනම් ඇයි ඔයා එයාව බලන්න නොයන්නේ?
බොහෝ විට එම හේතුව නිසාම
ජියොන්ග්-හයි ඇගේ පියාගේ මුහුණ සඟවා ගත්තේ ඇයි
ඇගේ සිතුවම්වල.
මගේ අම්මා දුකෙන් ඉන්න එක ගැන මම කනස්සල්ලට පත්වෙනවා
නැන්දාව බලන්න යන එකට වඩා.
මගේ අම්මයි තාත්තයි සංඥා භාෂාව පාවිච්චි කරනවා.
මම විතරයි තොල් කියවන්නේ.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ
මම නැන්දයි මාමයි දකිනකොට ඇහෙනවා වගේ පෙන්නන්න.
මම හිතන්නේ ජියොන්ග්-හයිගේ අම්මත්
ඒ වගේ.
දෙමාපියන්ගේ ආදරය එහෙමද?
දෙමාපියෙකුගේ ආදරය කියන්නේ මොකක්ද?
-මොකක්ද වෙන්නේ?
-හේයි.
අද ලොකු නිවේදනයක් තියෙන්න ඕනේ.
වාව්, නම් කරන ලද හවුල්කරුවන්.
කවුද?
යුලිම් යනු ෂින්, කෝ සහ කිම් ය.
- හරි.
-මහතා. ෂින් මියොං-ජින්.
කෝ Seung-cheol මහතා.
සහ කිම් යුල්-සොං මහතා.
මෙහි සිටින සෑම කෙනෙකුටම කාලය යනු මුදල් වන බැවින්,
මම මෙය කෙටියෙන් තබමි.
වැදගත් නිවේදනයක් සඳහා මම ඔබව රැස් කළෙමි.
අද වන විට, මම විශ්‍රාම යනවා
නමුත් උපදේශකයෙකු ලෙස රැඳී සිටිමි.
මෙහි සිදුවන්නේ කුමක්ද?
දැන්, මම මගේ අනුප්‍රාප්තිකයා හඳුන්වා දෙන්න කැමතියි,
අපගේ නව කළමනාකරණ සහකරු.
ක්වොන් නා-යොන් මහත්මිය.
කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
නියෝජකයාගේ නම — එයම වෙළඳ නාමයක්ද?
බාර් එක එහායින්
මගේ හිටපු පෙම්වතා මට මේක කළා.
මට එයාට නඩු දාන්න ඕන.
ප්‍රහාරයක් ස්ථාපිත කිරීමට,
අපට තර්ක කිරීමට සිදුවනු ඇත
කැමැත්ත වලංගු නොවන බව.
ආදරය යනු
අඩු කළ ධාරිතාවයක ආකාරයක් යැයි අපට පැවසිය නොහැකිද?
මම ඔබට අලුත් ඒවා කිහිපයක් ලබා දෙන්නම්.
මට තේරුණේ නැහැ ඔබ
විරුද්ධ උපදේශකයා බව,
ඒ නිසා මම මට තිබිය යුතු ප්‍රමාණයට වඩා වැඩි යමක් කිව්වා.
ඔබ ජුන්ග් මහතාව දන්නේ කෙසේද?
විරුද්ධ පාර්ශවය සමඟ සමීප සම්බන්ධතාවයක් ඇති කර ගැනීම
වෘත්තීය ගරුත්වය ආරක්ෂා කිරීමේ යුතුකම උල්ලංඝනය කරයි.
ඔයා මොකද කරන්නේ
ලාභ නීතිඥයෙක් වගේ රඟපානවද?
මෙම නඩුව ජයග්‍රහණය කිරීමේ අවස්ථා ඉතා අඩුයි.
උපසිරැසි පරිවර්තනය ජස්ටින් එස්. කිම් විසිනි